Viettel đang sử dụng các thiết bị modem hiện đại nhất, tân tiến nhất. Dù vậy vẫn không thể tránh khỏi những lúc modem wifi viettel không hoạt động, đèn modem màu đỏ. Hãy cùng chúng tôi tìm hiểu rõ hơn về các trường hợp này cũng như cách khắc phục bạn nhé!

Xem thêm: bắt wifi tại quận 6

Ý nghĩa, chức năng của các đèn tín hiệu trên modem wifi viettel
Mất mạng, mạng yếu, chậm chờn, mạng lag là những “bệnh thường gặp” khi bạn sử dụng internet của bất kỳ nhà mạng nào, kể cả Viettel. Có nhiều nguyên nhân khiến  những “căn bệnh này” xuất hiện. Một trong số đó xuất phát từ modem phát wifi.

Để biết rõ hơn về các lỗi hoạt động cũng như cách khắc phục, hãy cùng chúng tôi tìm hiểu về ý nghĩa và chức năng các đèn tín hiệu trên modem wifi viettel.

Đèn power: nhiệm vụ của đèn power là báo modem có nhận được điện năng để hoạt động hay không. Nếu đèn power sáng chứng tỏ modem đã nhận được điện năng. Đèn tắt, modem không hoạt động, bạn sẽ không tìm được wifi và truy cập mạng.
Đèn PON và đèn LOS: hai đèn này có nhiệm vụ báo tình trạng hoạt động của đường dây cáp quang. Nếu đèn báo màu xanh có nghĩa đường dây cáp quang hoạt động bình thường, ổn định. Ngược lại, nếu đèn chớp đỏ có nghĩa đường cáp quang đang gặp vấn đề về kỹ thuật.
Đèn internet: dựa vào đèn internet trên modem phát wifi viettel, bạn có thể xác định xem internet có hoạt động bình thường hay không. Nếu đèn sáng xanh là hoạt động ổn định, còn chớp xanh là đang gửi hoặc nhận dữ liệu.
Đèn LAN: Các cổng LAN cho phép bạn kết nối máy tính để bàn, laptop với modem. Nếu tín hiệu kết nối hoạt động bình thường thì đèn sẽ báo xanh.
Đèn báo USB: Khi bạn kết nối USB, ổ cứng rời hoặc ổ cứng di động với cổng USB trên modem, đèn sẽ báo xanh nếu kết nối hoạt động bình thường.
Đèn ALM: đây là đèn có nhiệm vụ cảnh báo. Nó thường sáng nên khi đường truyền mạng gặp vấn đề.
Các trường hợp modem wifi viettel không hoạt động
Trong quá trình sử dụng modem, bạn có thể gặp một số trường hợp sau:

1.Đèn trên modem vẫn sáng bình thường, đèn báo internet vẫn có tín hiệu nhưng máy tính không vào được mạng.

Nếu đèn modem vẫn báo bình thường nhưng thiết bị điện thoại, máy tính của bạn không kết nối được internet, xuất hiện dấu chấm than màu vàng chứng tỏ bị lỗi limited access. Nguyên nhân là do số lượng người truy cập vào một đường truyển vượt quá quy định khiến người vào được mạng, người không.

Đèn ở modem vẫn sáng đều nhưng đèn internet sáng đỏ
Đèn internet sáng đỏ cho thấy kết nối internet của wifi viettel đang bị chập chờn hoặc kết nối đã mất hẳn. Nguyên nhân có thể là do đường dây cáp quang bị đứt.

denledwifi

Wifi chập chờn hoặc mất kết nối, đèn internet modem báo đỏ

Tất cả đèn modem đều không sáng
Nguyên nhân có thể là do thiết bị modem của bạn đã bị lỗi kỹ thuật khiến nó không thể hoạt động bình thường. Việc tất cả các đèn không sáng còn có thể do modem chưa nhận được điện năng do lỏng phích cắm, mất điện,…

Xem thêm: bắt wifi tại thành phố hồ chí minh

Chỉ mỗi đèn nguồn sáng
Nếu bạn thấy chỉ có đèn nguồn của modem phát wifi viettel phát sáng thì rất có thể nó đã bị lỗi kỹ thuật.

Phải làm sao khi modem wifi viettel không hoạt động?
Modem không hoạt động có thể do nhiều nguyên nhân. Có những trường hợp bạn có thể tự mình khắc phục sự cố này chẳng hạn như trường hợp bị lỗi limited access hoặc modem chưa vào điện do lỏng phích cắm hoặc mất điện. Khi ấy bạn có thể thử tắt nguồn modem, đảm bảo điện năng có thể truyền vào modem rồi khởi động lại.

Nếu như bạn đã thử tắt và khởi động lại mà modem phát wifi viettel vẫn không hoạt động bình thường thì nên tìm nhân viên sửa chữa của Viettel. Bởi vì rất có thể modem của bạn đã gặp phải sự cố kỹ thuật nào đó. Bạn không nên tự ý tháo lắp hay sửa chữa modem vì rất có thể sẽ làm tình hình thêm trầm trọng hơn.

Khi gặp sự cố về modem, bạn có thể gọi trực tiếp cho Tổng đài Viettel. Họ sẽ giúp bạn tư vấn và cử nhân viên đến tận nơi để sửa chữa. Lý do chúng tôi khuyên bạn nên tìm đến Tổng đài Viettel vì:

Đây là một đơn vị của Tập đoàn Viettel nên vô cùng uy tín, chuyên nghiệp.
Dịch vụ sửa chữa khắc phục sự cố nhanh chóng. Ngay khi nhận được yêu cầu của bạn, Tổng đài Viettel sẽ sắp xếp nhân viên đến tận nơi để tìm hiểu lý do và đưa ra giải pháp khắc phục hiệu quả nhất.
Chi phí sửa chữa rẻ: Tổng đài Viettel luôn cố gắng mang đến cho bạn dịch vụ lắp đặt, sửa chữa modem phát wifi viettel hiệu quả nhất, chất lượng nhất và rẻ nhất.
goitongdaiviettel

Gọi Tổng đài Viettel để báo hỏng modem phát wifi

Đèn trên modem không sáng hoặc báo đỏ có thể cho thấy mạng wifi viettel đang gặp vấn đề. Nếu bạn gặp vấn đề này, hãy gọi ngay cho Tổng đài Viettel hoặc truy cập vào website tongdaiviettel24h.vn để được tư vấn chi tiết. Tổng đài Viettel luôn sẵn sàng phục vụ bạn mọi lúc mọi nơi.

Xem thêm: bắt wifi viettel
